--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
Resync: ProiD
https://subscene.com/u/722248
Minggirlah.
Itu bersin yang lucu.
Lebih lucu, kan?
Sangat lucu, Manny.
Selama kita tertawa...
...kita tak akan membuat
penonton menangis.
Maksudku tentang depresi.
20 gadis mengenakan kulit
ular menari bagai kuda poni.
Itu yang membuat depresi.
Aku suka penari dan
penyanyi yang bagus.
- Apa ini?
- Naskah drama.
Siapa penulisnya, Annie?
Seorang pria. Driscoll.
Driscoll.
Dari Federal Theatre.
Jangan mengejek. Setidaknya
mereka punya penonton.
Kita pun akan punya penonton.
Benar, Manny?
Selalu begitu.
Sampai bertemu besok.
Triknya adalah mulai mengumpulkan
dari belakang tenggorokan.
Langsung dari hidung
juga bisa.
Kau sudah makan
hari ini?
Aku tidak lapar.
Jangan cemaskan aku.
Hei.
Hanya kau yang kumiliki.
Ayolah, ajak aku
makan malam.
Baiklah.
Menurutmu dapur umum di
Jalan Third masih terbuka?
Sup dan biskuit.
Sempurna.
TEATER DITUTUP SAMPAI
PEMBERITAHUAN LEBIH LANJUT
Harry, apa yang terjadi?
- Buka! Kami kerja di sini.
- Tidak lagi, Nona.
Untukmu tak masalah. Kami sudah
dua minggu tak digaji.
Kami harus makan apa?
- Mereka tak bisa seenaknya!
- Mereka sudah seenaknya.
Ann, percuma.
Bisnis pertunjukan sudah
berakhir. Sudah habis.
Aku sudah selesai.
Aku akan pergi, Annie.
Aku akan kembali
ke Chicago.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Annie.
Sejak kau kecil, orang-orang
mengecewakanmu.
Kau harus memikirkan
diri sendiri sekarang.
Seharusnya kau ikut
audisi itu.
Aku tahu yang kau pikirkan.
Tiap kali kau meraih sesuatu
yang kau inginkan...
...Takdir merenggutnya darimu.
Tapi tidak kali ini, Annie.
Tidak kali ini.
- Halo, Tn. Weston.
- Ya, ampun.
Nona, sudah kubilang,
telepon kantorku.
Berikan resume-mu pada
sekretarisku.
Kenapa aku mau lakukan itu jika
kita bisa bicara langsung?
Karena itulah yang dilakukan
oleh gadis pintar.
Tapi sudah kukirimkan itu. Kau
mengembalikannya tanpa dibuka.
Aku bisa bilang apa? Jack Driscoll
sangat pemilih akan pemainnya.
Kumohon, satu audisi saja.
Itu saja yang kuminta.
Kau pantang menyerah, ya?
Tn. Weston, aku hafal
dialognya.
Sayang sekali, sebab kami sudah
dapatkan pemainnya.
Maaf, Nak.
Perannya sudah terisi.
Aku tahu ini masa
yang sulit.
Kau ingin saranku?
Manfaatkan apa yang kau miliki.
Wajahmu tidak jelek.
Gadis seperti kau tak
perlu kelaparan.
Ada satu tempat baru.
Baru saja dibuka.
Dengar, Tuan Putri, tempat itu
bukan The Palace, mengerti?
Temui Kenny K. Katakan aku
yang mengirimmu.
Terima saja perannya,
ambil honornya...
...lupakan bahwa kau
pernah ke sana.
Berapa banyak lagi?
Lima rol lagi.
Hidupkan lampunya.
Hanya ini?
Hanya ini yang kami dapatkan
untuk 40.000 dolar, Denham?
Film safari-mu lagi?
Kau janji akan ada adegan romantis
Bruce Baxter dan Maureen McKenzie!
Ayolah, kalian tahu
perjanjiannya.
Kita sepakat menunda
syuting Maureen...
...agar dia bisa rapikan
giginya.
Ini bukan soal prinsip,
ini soal uang.
Carl, kau sudah dua bulan
dalam persiapan.
Percayalah, Bruce dan Maureen
akan beradegan panas...
...begitu sudah naik ke kapal.
Kapal apa?
Yang kita sewa untuk
menuju ke lokasi.
Lokasi apa? Carl! Kau seharusnya
syuting di studio.
Ya, aku mengerti itu.
Tapi kita tak akan membuat
film macam itu lagi...
...dan akan kuberitahu
alasannya.
Ceritanya telah berubah.
Naskahnya ditulis ulang.
Kehidupan berganti.
Kudapatkan sebuah peta.
Satu-satunya yang terselamatkan
dari pulau yang belum dipetakan.
Satu pulau yang dianggap
hanya ada dalam mitos.
Sampai saat ini.
Carl, pelan-pelanlah.
Apa dia minta uang lagi?
Dia minta kita mendanai
pencarian yang sia-sia.
Aku bicara soal dunia primitif
yang belum pernah dilihat manusia.
Puing-puing dari sebuah
peradaban.
Hal paling luar biasa yang
pernah ada.
Di sanalah akan kulakukan
syuting filmku.
Apa akan ada payudara?
Payudara?
Puting. Payudara.
Buah dada.
Dalam pengalamanku, orang
hanya menonton film macam ini...
...untuk mengamati gadis pribumi
yang tak berpakaian.
Apa kau ini bodoh?
Pikirmu mereka minta De Mille buang
waktunya untuk buat film telanjang?
Tidak! Mereka hormati pembuat
film. Mereka bercita rasa tinggi.
Bukan seperti yang kau
pikirkan, dasar otak mesum!
Bisa kau keluar barang
sebentar, Carl?
Berikan itu padaku, cepat.
Kau takkan menyukainya.
Tak beralkohol.
Preston, kau harus banyak belajar
mengenai bisnis perfilman.
Jangan singkirkan dia.
Dia memang pemarah...
...tapi Carl Denham membuat
beberapa film menarik.
Banyak yang nyaris sukses.
Dia hanya mempromosikan
dirinya.
Orang ambisius tanpa bakat. Ciri
pecundang semua ada pada dirinya.
Aku maklumi kekecewaanmu...
Dia tak bisa menyutradarai.
Dia tidak pintar.
Dia sudah kuno.
Semua sudah berakhir.
Dia akan membuat kita
bangkrut.
Rekaman hewannya berharga.
Tentu. Universal butuh sekali
adegan-adegan hewan itu.
Kalau begitu, juallah!
Hentikan filmnya.
Selamatkan sesuatu
dari kegagalan ini.
Suruh dia masuk kembali.
Tn. Denham.
Aku ingin pemain dan kru naik
kapal dalam satu jam.
Jangan, Carl,
kau tak bisa lakukan ini.
Bilang pada mereka bahwa studio
memaksa kita cepat berangkat.
- Ini tidak etis!
- Mereka mau apa? Menuntutku?
Mereka boleh antri.
Takkan kubiarkan mereka
hancurkan filmku.
Kau sadar kalau peralatan syuting
belum naik ke kapal?
Kita tak punya izin syuting
serta visa.
Itu sebabnya ada kau,
Preston.
Kita tak punya asuransi,
tak punya mata uang asing.
Belum ada uang apa pun.
Dia di sana.
- Masuklah.
- Siapa yang akan bayar kapalnya?
Masuk.
- Keluar kau dari situ!
- Tancap gas.
Keluar! Tamatlah
kau, Denham!
Jangan cemas, Preston. Aku
sudah terlatih dengan hal ini.
Aku ahlinya memperdaya
orang-orang brengsek.
Wiski Red Label, 40%
alkohol...
...dikemas dalam peti "limun."
Baiklah.
Bilang ke Maureen, dia tak punya
enam jam untuk berias.
Jika ingin main di film ini,
dia harus naik kapal itu.
Dia tak mau main
di film ini.
- Maureen mengundurkan diri.
- Dia mengundurkan diri?
Kemarin. Aku sudah
memberitahumu.
Kau katakan kita akan syuting
di Singapura, kan?
Itu yang kau bilang padanya.
Ya, tapi kita tak akan
syuting di Singapura.
Sial, Preston, apa susahnya
kau berbohong padanya.
Aku akan bicara dengan
agen Harlow.
Harlow sedang syuting.
Myrna Loy? Clara Bow?
Mae West?
Kau tak akan pernah membuatnya
muat dalam pakaian ukuran 4.
Kau harus temukan gadis
yang cocok dengan kostum Maureen.
Fay ukurannya 4.
Ya, benar, tapi dia sedang
syuting dengan RKO.
Dengan Cooper?
Sudah kuduga.
Kau tak mendengarkan.
Syuting harus ditunda.
Tutup produksi. Kita tak bisa
berlayar malam ini.
- Ini bukan pilihan.
- Carl.
Akan kutemukan seorang gadis.
Astaga, Preston, berpikirlah
seperti seorang pemenang!
Hubungi Jack. Aku butuh
naskah itu!
Kekalahan selalu hanya
sementara.
Apa?
Hei! Kau mau bayar
untuk ini?
Permisi.
Nona, kurasa kau
menjatuhkan uangmu.
Pemain di Vaudeville, ya?
Aku dulu pernah kerja di sana.
Penontonnya sadis.
Jika kau tak cepat menghibur,
mereka akan mengejekmu.
Tn. Denham...
...aku ingin kau tahu...
...aku tak biasa terima derma
dari orang asing.
Atau...
...mengambil sesuatu yang
bukan milikku.
Jelas ini adalah
kesalahpahaman.
Hanya saja aku sudah
lama tak dibayar.
Keterlaluan. Ann...
Boleh kupanggil Ann?
Tampaknya ukuranmu adalah
4, bukan?
Bukan. Bukan itu.
Ya, Tuhan.
Jangan salah paham.
Nona Darrow, aku mohon.
Aku bukan pria macam itu.
Lalu pria macam apa dirimu?
Aku orang yang bisa kau percaya,
Ann. Aku produser film.
Percayalah, aku serius. Tidak
main-main. Kumohon, duduklah.
Aku mohon.
Baiklah.
Ann, aku mau kau
membayangkan...
...seorang penjelajah tampan dalam
pelayaran ke Timur Jauh.
Kau sedang syuting di
Timur Jauh?
Singapura.
Di kapal, dia bertemu
seorang gadis misterius.
Dia cantik, rapuh, dihantui.
Dan dia tak bisa lari dari
kekuatan yang mengendalikannya...
...memaksanya lakukan tindakan yang
dia tak kuasa menghentikannya.
Seakan seluruh hidupnya telah
dirancang untuk saat ini.
Pertemuan yang ditakdirkan ini
mengubah segalanya.
Dan tak ayal lagi, walau
tak dikehendakinya...
Dia jatuh cinta.
Ya.
Tapi dia tidak percaya
cinta.
Bahkan dia tak yakin
kalau cinta itu ada.
Sungguh?
Jika dia cintai seseorang,
ia akan hancur.
Mengapa begitu?
Hal baik tak pernah abadi,
Tn. Denham.
Jadi kau tertarik.
Beres kalau begitu.
Aku tak mau buat kau tergesa,
tapi kami sedang dikejar waktu.
- Aku benar-benar...
- Ann, kukatakan padamu...
...kau sempurna.
Lihat dirimu.
Kau gadis tersedih yang
pernah kutemui.
Kau akan buat penonton menangis.
Membuat mereka sedih.
Kau keliru, Tn. Denham.
Aku membuat penonton tertawa,
itulah pekerjaanku.
Semoga sukses dengan
filmmu.
Ann? Nona Darrow,
aku mohon!
Aku menawarkan uang padamu.
Petualangan tak terlupakan, ketenaran
serta perjalanan samudera.
Kau ingin baca naskahnya?
Jack Driscoll sedang merubah
naskahnya sekarang ini.
Jack Driscoll?
Tentu. Kenapa?
Tunggu.
Kau kenal dia?
Tidak secara pribadi.
Sudah kutonton dramanya.
Penulis yang hebat, ya?
Biar kujelaskan, Ann...
Jack Driscoll tak ingin sembarang
orang membintangi film ini.
Katanya padaku, "Carl...
...di luar sana ada seorang wanita
yang ditakdirkan untuk peran ini."
Dan begitu aku melihatmu,
aku tahu.
Tahu apa?
Untuk kaulah peran ini.
- Berapa ongkosnya?
- 25 sen.
Simpan kembaliannya.
Apa ini kapal film itu?
Tepatnya tidak.
Sebenarnya kapal yang
di sini.
Jangan tertipu penampilan. Kapal
itu lebih luas di dalamnya.
- Ini semua peralatannya?
- Ya.
- Ini saja?
- Kamera Bell & Howell-nya dibawa?
- Ya.
- Bagus. Semua lensanya dibawa?
- Tentu.
- Carl!
- Ya!
Semua naik ke kapal.
Ayo.
Ini buruk.
Mereka menuju kemari.
Aku baru dapat kabarnya.
- Siapa?
- Polisi.
Studio memanggil polisi.
Englehorn! Berangkat!
Naikkan layar,
angkat jangkar...
...apa pun yang kau lakukan.
Kita mesti berangkat!
Tidak bisa.
Kami menunggu daftar
muatan kapal.
Apa? Siapa? Tolong
dengan bahasa Inggris.
Dokumennya, Tn. Denham.
Kutambah 1.000 dolar lagi
untuk berangkat sekarang.
Yang 1.000 dolar pertama
belum kau bayar.
Bisa kita bahas ini nanti?
Ada tamu VIP di sini,
kau tak bisa lihat?
Nona.
Ann Darrow.
Jadi kau siap untuk
pelayaran ini, Nona Darrow?
Ya.
Gugup?
Gugup? Tidak.
Mengapa?
Haruskah aku gugup?
Tak banyak wanita yang
mau ambil resiko ini.
Bagaimana jika Nona Darrow
kuantar ke kabinnya saja?
Ide bagus.
Terima kasih, Preston.
Nona Darrow,
jika kau mau...
Hai. Namaku Preston.
Asisten Carl.
- 2.000 dolar. Itu kesepakatannya.
Mau terima cek?
Apa aku punya pilihan?
Tolong ikuti aku.
Jika ada yang kau...
Permisi, Kawan.
Jika ada yang kau perlukan,
jangan ragu untuk meminta.
Astaga!
Jack, kau membuatku kaget.
Dengar. Jika ada yang ketuk pintu,
jangan dibuka. Kau tak melihatku.
Katakan kalau aku depresi
lalu bunuh diri.
Bilang kalau aku benamkan
kepala ke toilet.
- Mau ini?
- Tidak. Aku tak lama, Carl.
Ada latihan dan aku sudah
terlambat 3 jam.
- Apa ini?
- Naskahnya.
Ini naskahnya?
Jack, ini cuma 15 halaman.
Aku tahu, tetapi bagus.
15 halaman yang bagus, Carl.
Aku harusnya membuat
film panjang.
Katamu waktuku lebih banyak.
Maaf. Aku harus pergi.
Jack, jangan lakukan ini padaku.
Aku cuma dapat awalan...
...aku butuh bagian tengah dan penutup.
Harus ada yang diambil gambarnya.
Ada catatanku.
Aku harus pergi. Sampai nanti.
Baiklah.
Kita bereskan pembayarannya.
Kau akan membayarku?
Aku takkan mencurangi
seorang teman.
Kau tak pernah membayarku
sebelumnya.
Bagaimana kalau 2.000 dolar?
Bagus.
Kupikir juga bagus.
- Kedengarannya bagus.
- Baiklah.
Lepaskan tali penambatnya!
Perhatikan buritan!
Ini dia.
Thanks.
Kau tulis "dua ribu."
Salahku. Maaf.
Mari kita mulai dari awal.
"Dua ribu dolar."
Sekarang tanggal 29, kan?
Ayolah, sekarang tanggal 25.
Astaga, maafkan aku.
Sebentar.
Tak apa, Carl. Bayar saja
sepulangmu nanti.
Baiklah.
Kabinmu di ujung kiri,
Tn. Baxter.
Dan kami sungguh gembira
Anda bersama dengan kami lagi.
Tolonglah bantu aku,
kau bisa?
Maafkan aku. Aku berusaha...
Aku harus...
Astaga!
Terima kasih atas bantuannya,
Kawan.
Biar kubukakan pintu.
Selamat datang di kamar
mewah Anda, Pak.
Maju pelan-pelan,
Tn. Hayes.
Kapten.
Ya, ampun!
Sial!
Selalu kubilang, Jack,
teater tak menghasilkan uang.
Tidak! Tidak!
Kau akan lebih banyak
hasilkan uang dengan film.
Aku tak melakukannya
demi uang, Carl.
Aku mencintai teater.
Tidak, kau tak mencintai teater.
Jika kau benar-benar
mencintai teater...
...kau tadi sudah terjun.
Kau! Ini salahmu!
Ruangan ini sangat nyaman.
Cahaya remang, jerami segar.
Ya, ampun. Kalian
simpan apa di bawah sini?
Singa, macan, kuda nil,
semuanya.
Kau menjualnya ke kebun
binatang?
Kebun binatang, sirkus.
Kapten dapat uang banyak
dari menjual binatang langka.
Hati-hati. Ada unta yang
kecelakaan di lantai.
Nodanya tak bisa hilang.
Kapten menangkap hewan liar
apa saja yang kau inginkan.
Badak putih dijual dengan
harga mahal.
Choy.
Maafkan aku karena tak
ada kabin untukmu.
Temukan tempat yang sesuai
dengan seleramu?
Sulit memilihnya.
Dirimu ini apa, Tn. Driscoll?
Singa?
Atau kera?
Akan kuambil yang ini.
Sudah kuperintahkan kalau ini
harus dikunci.
- Maaf, Kapten. Kata Lumpy...
- Bukan Lumpy yang beri perintah!
Apa yang coba kau lakukan?
Seisi kapal mau kau buat tidur?
Keluarkan dari sini.
- Hadiah dari sang koki.
- Baiklah.
Ya, ampun.
Otak domba saus kacang.
Jimmy.
Tali di dek sudah kau ambil?
Kuambil sekarang, Tn. Hayes.
Bagaimana kalau kau mengembalikan
pena Tn. Driscol dulu?
Dia tak bermaksud jahat.
Terima kasih.
- Akan kujauhkan dia darimu.
- Tak mengapa.
Ia menyukai tempat ini.
Di sinilah aku menemukannya
4 tahun yang lalu.
Sembunyi di belakang salah
satu kandang.
Tangannya patah di dua tempat.
Dia lebih liar dari setengah
hewan yang ada di sini.
Dia masih belum mau katakan
dari mana asalnya.
Tapi itu bukan tempat
yang bagus.
Kau harus ubah kelakuanmu.
Jimmy.
Kau tak mau berada di kapal
ini selama hidupmu.
- Aku mau.
- Kau takkan mau, Jimmy.
Kau harus pintar.
Terpelajar.
Beri dirimu pilihan.
Seriuslah menganggapnya!
Aku serius, Tn. Hayes.
Lihatlah.
Aku sudah membaca.
Dari mana kau memperolehnya?
Aku meminjamnya.
Peminjaman jangka panjang.
Lihat ini.
Lihat.
"Petualangan di Kapal Uap."
Lihat? Sama seperti kita.
Senang bertemu dengan Anda,
Tn. Driscoll.
Sebenarnya aku sangat
mengenal karyamu.
Halo, Tn. Driscoll.
Senang bertemu dengan Anda.
Sebenarnya aku sangat mengenal
karyamu.
Aku penggemar beratmu.
Aku sudah baca semua
novel karyamu.
Tidak, terlalu berlebihan.
Bunyi mesin kapal akan
menenggelamkan suara dialog.
Burung-burung camar.
Bisingnya kamera. Angin.
Entah apa lagi.
Aku tak peduli, Mike.
Kau juru rekam.
Atasi itu.
Ann! Masuklah. Ayo
kuperkenalkan kau pada kru.
Ini Herb, juru kamera.
- Senang kenal denganmu, Nona.
- Aku juga.
Boleh kubilang kalau gaunnya
indah?
Oh, gaun lama ini?
Aku asal pakai saja.
Bukankah itu salah satu
kostum Maureen?
Apa yang harus dilakukan gadis
untuk mendapatkan sarapan?
Lumpy, kau dengar kata
nona ini.
Mau bubur ala kenariku?
Ann, kurasa kau belum
kenal...
Ann?
Tak perlu, Tn. Denham.
Aku tahu siapa ini.
Senang bertemu denganmu.
Suatu kehormatan jadi bagian ini.
Terima kasih.
Sebenarnya aku sangat
mengenal karyamu.
Sungguh?
Ya, dan yang paling
kukagumi...
...adalah caramu merekam suara
rakyat jelata.
Itu memang pekerjaanku.
Aku yakin kau pernah
mendengar ini, Tn. Driscoll...
...jika kau tak keberatan
aku bilang...
...tapi wajahmu tak mirip
dengan fotomu.
- Permisi.
- Tunggu sebentar, Ann...
Dia jauh lebih mudah.
Dan lebih tampan.
Ann, hentikan.
Sudah cukup.
Aku hanya takut jadi...
...tipe orang yang terobsesi
dengan sastra.
- Maaf, aku bukan...
- Kau tahu...
...si bodoh berjas rajutan
yang suka baca buku...
Senang bertemu denganmu juga,
Nona Darrow.
Ya, Tuhan!
Dia berdiri di susuran.
Dia belum tahu...
...kalau mereka berlayar menuju
bencana. kau mengerti itu?
Baik, lalu dia berbalik...
...mualin berjalan terhuyung
ke arahnya.
Ada pisau menancap
di punggungnya.
Tunggu sebentar. Mualimnya
kita bunuh?
Jika wanitanya tahu
siapa sebenarnya mualim itu.
Yang benar saja, Jack.
Itu kekeliruan yang jujur.
Ann itu rabun dekat. Bisa
terjadi pada siapa saja.
Aku bercanda, Carl.
Inti adegan itu, dia ketakutan.
Dia harus palingkan muka.
Dan saat itulah dia
melihatnya.
Melihat apa?
Apa?
Pulau itu.
Kini kita akan syuting di pulau?
Kapan ini diputuskan?
Jack, pelankan suaramu.
Aku tak mau para awak
ketakutan.
Kenapa mereka ketakutam?
Apa nama pulau itu?
Baiklah. Pulau itu
punya nama lokal...
...tapi kuperingatkan, Jack,
kedengarannya kurang bagus.
Mereka menyebutnya Skull Island
(Pulau Tengkorak).
Kau dengar itu?
Ada apa dengan tempat itu?
Secara resmi tidak ada
yang salah.
Karena secara teknis, pulau
itu belum ditemukan.
Baiklah.
Maka kita tiba di
tempat ini.
S...
K...
U...
L...
Pulau.
Baiklah, semuanya, dari
awal! Dan action!
Kurasa ini menyenangkan sekali!
Aku belum pernah naik kapal.
Dan aku belum pernah
bersama seorang wanita.
Kurasa kau tak suka ada
wanita di kapal, ya?
Tidak, mereka adalah
gangguan.
- Akan kuusahakan tak mengganggu.
- Adanya saja sudah menyulitkan.
Cut!
Bagus.
Bruce, permainanmu bagus.
Istirahatlah 10 menit.
Aktingmu sangat alami.
Aku merasa terharu.
Bagaimana menurutmu, Driscoll?
Dialognya sekarang mengalir, ya?
Ada alirannya.
Sudah kuperbaiki.
Cobalah untuk melawan
keinginan itu.
Kutambah sedikit humor,
Kawan.
Apa kau ini radikal?
Dasar aktor.
Keliling dunia, tetapi yang
dilihat hanyalah dirinya.
Kaki yang bagus.
Maksudku, kaki yang mampu
mengatasi gerakan kapal.
Ya.
Bukan berarti kakimu tak indah.
Cuma supaya ada obrolan.
Ya, Tuhan. Nona Darrow!
Soal adeganmu bersama Bruce...
Aku tahu bukan itu
yang kau tulis...
...tapi kata Tn. Baxter bahwa jika
pria menyukai wanita...
...dia harus mengacuhkannya.
Dan jika berubah menjadi
permusuhan, maka...
Tidak begitu?
Teori yang menarik.
Aku tahu.
Seharusnya...
Bukan itu yang kumaksud,
tapi...
Maafkan aku. Aku...
Kau jadikan adegan itu
unik.
Aku gugup.
Adegan itu sebenarnya lucu.
Kau lucu.
Tolong jangan bicara lagi.
Selamat malam.
Nona Darrow.
Kau tak perlu gugup.
Terima kasih.
Ayo mulai...
Sudikah kau...
Kami mau syuting 1 adegan.
Terima kasih.
Baiklah, lagi.
Kita sudah dekat.
Belok ke barat daya.
Tak ada pulau di barat daya
sejauh ribuan mil.
Itu membawa kita jauh
di luar jalur pelayaran.
Aku tak mau berlayar
tanpa peta.
Aku akan membayar
dengan cukup pantas.
Tak ada apa-apa di sana.
Kalau begitu, kau takkan
rugi apa pun.
Jika ada yang bilang bahwa
kapal ini akan ke Singapura...
...bagaimana menurutmu?
Menurutku semuanya
omong kosong, Tn. Hayes.
Kita berbelok ke barat
daya semalam.
Tuan-tuan, tolonglah.
- Kita tidak mencari masalah.
- Tidak.
Kau mencari sesuatu yang lain.
Ya, benar.
Kita akan mencari
Pulau Tengkorak.
Menemukannya, buat film, dan
menunjukkannya pada dunia.
Dengan 25 sen, kau melihat
tempat kosong terakhir di peta.
Aku takkan seyakin itu.
Apa maksudmu?
7 tahun yang lalu, aku dan
Tn. Hayes bekerja...
...di kapal Norwegia.
Kami menolong seseorang.
Kamu temukan dia di laut.
Dia terapung selama
berhari-hari.
Kapalnya kandas di suatu pulau
di sebelah barat Sumatra.
Sebuah pulau yang tersembunyi
dalam kabut.
Dia menceritakan adanya
dinding besar...
...yang dibangun sudah
sejak lama...
...tak ada yang tahu siapa
yang membuatnya.
Dindingnya setinggi lebih
dari 30 meter...
...masih sekokoh seperti
ratusan tahun yang lalu.
Mengapa mereka membuat
dinding itu?
Orang terapung itu bicara
soal seekor makhluk...
...bukan hewan, bukan
pula manusia...
...melainkan sesuatu yang sangat besar
berada di balik dinding tersebut.
Seekor singa atau harimau.
Pemakan manusia. Begitulah
cerita ini bermula.
Apa lagi katanya?
Tak ada.
Kami menemukannya keesokan pagi.
Dia mati dengan pisau di jantung.
Maaf, Kawan. Kalian tak bisa
menakutiku dengan cerita itu.
Monster hanya ada di
film murahan.
Jika kau temukan pulau ini...
Jika kau mendarat dengan
teman dan kameramu...
...kalian takkan kembali.
Asal kau tahu saja.
Berapa lama kita akan
berada di sini?
Kau sedang menulis naskah
komedi?
Aku menulisnya untukmu.
Mengapa kau lakukan itu?
- Menulisnya untukmu?
- Ya.
Bukankah sudah begitu jelas?
Tidak bagiku.
Nah...
...ada teks tambahannya.
Kurasa aku telah melewatkannya.
Ini bukan soal kata.
Ada pesan untukmu, Kapten.
Ada apa?
Hayes, mengapa kita putar
haluan?
- Englehorn, kau tak bisa...
- Di luar.
Ada surat perintah penangkapanmu.
Apa kau tahu itu?
Aku diperintahkan putar haluan
ke Rangoon.
Seminggu lagi.
Aku belum syuting apa pun.
Kumohon. Kupertaruhkan semuanya
untuk film ini.
Tidak, Denham. Kau pertaruhkan
semua yang kumiliki.
Apa yang kau inginkan?
Katakan apa yang kau inginkan.
Akan kuberikan apa saja.
Aku ingin kau meninggalkan
kapalku.
Kita menuju ke Rangoon,
Tn. Hayes.
Habislah aku.
Karirku sudah tamat, Jack.
Bagaimana kau berpikir ini
akan berakhir, Carl?
Periksa posisi kita.
Gunakan bintang-bintang.
Tak ada bintang, Kapten.
Tanda apa itu?
- Apa?
- Itu.
Tanda yang itu.
Entahlah. Apa ini?
Noda kopi?
Siagakan penjaga di haluan dan
periksa kedalaman dengan batu duga.
Siap, Captain.
30 depa, belum menyentuh
dasar!
Kurangi kecepatan,
seperlunya saja.
Kecepatan minimum.
Sebaiknya kau hentikan kapalnya.
15 derajat kiri.
Kita akan pergi dari sini,
Tn. Hayes.
Kita akan keluar dari
kabut ini.
Kita sudah menyentuh dasar!
25 depa!
Semakin dangkal!
20 derajat kanan!
Kapten, kau tak tahu
mau ke mana!
Beritahukan kedalamannya lagi!
Kedalamannya lagi!
22 depa!
- Padamkan lampu.
- Siap, Kapten.
10 depa!
Dinding!
Ada dinding di depan!
Matikan mesin!
Mesin mundur setengah
kecepatan!
Mundur setengah kecepatan,
Kapten!
Batu karang!
Batu karang di kanan, Kapten!
Ke kiri! Batu karang ada
di mana-mana!
Pegang kemudinya, Hayes.
Pegangan!
Maju dengan kecepatan penuh!
Batu karang di kiri, Kapten!
Belok, Kapten!
Kanan, kanan!
Tutup lubang itu!
Perintahkan para awak ke bawah
sini! Ayo, cepat, cepat!
- Hayes!
- Kapal menabrak!
Bagaimana dengan baling-baling?
Sejauh yang bisa kubilang,
tak ada poros yang bengkok.
Tapi kapal menabrak karang
dengan keras!
Kapten!
Sebaiknya cepat ke atas!
Lihat itu!
Ingin kupaksa mereka kembali?
Persetan dengan Denham.
Perbaiki kapal ini dan siapkan
mengapung saat air pasang berikutnya!
Ayo, cepat.
Kita akan pergi, Tn. Hayes.
Kau bisa percaya ini, Jack?
Kita dapatkan film kita.
Mengapa Marlow ke hulu terus?
Mengapa dia tak berbalik?
Nalurinya ingin begitu, Jimmy.
Jauh di lubuk hatinya mengisyaratkan
adanya bahaya.
Tetapi ada bagian dirinya...
...yang merasa penasaran.
Ingin menaklukkan sesuatu yang
membuatnya takut.
"Kami tak mengerti karena
kami sudah terlalu jauh...
"...dan tak bisa mengingat...
"...karena kami lakukan perjalanan
di malam abad pertama...
"...dari abad yang sudah sirna...
"...tanpa meninggalkan tanda,
dan kenangan.
"Kami terbiasa melihat...
"...monster yang sudah dilumpuhkan
dan dirantai...
"...tetapi di sana...
"...yang kami lihat adalah monster
yang bergerak bebas."
Ini bukan kisah fiksi petualangan...
...benar bukan, Hayes?
Bukan, Jimmy.
Bukan fiksi.
- Tak berpenghuni.
- Tentu tidak.
Pakailah matamu, Preston.
Tempat ini adalah puing-puing.
Tak ada yang tinggal di sini
selama ratusan tahun.
Tn. Denham, kurasa kita
mestinya kembali ke kapal.
Akan kutangani ini.
Lihat. Coklat.
Kau suka coklat?
Ini enak dimakan.
Kau mau?
Ambillah.
Ini, ambil dan bawalah.
Demi Tuhan, Denham,
tinggalkan gadis pribumi itu.
Dia tidak mau coklat.
Tidak apa-apa!
Hanya kaum wanita dan
orang tua!
Mereka tak berbahaya!
Ann!
Jack.
Sudah cukup melihat?
Kurangi beban kapal!
Apa saja yang tak dipaku di
kapal, buang ke laut!
Buang saja!
Kita berhasil lolos.
Bersyukurlah untuk itu,
Tuan-tuan.
Bagaimana dengan Mike? Dia
tak lolos! Dia masih di sana!
Mike tewas melakukan apa yang
diyakininya! Dia tak mati sia-sia.
Dan akan kuberitahu kalian. Akan
kuselesaikan film ini demi Mike!
Akan kuselesaikan...
...dan akan kusumbangkan hasilnya...
...kepada anak dan istrinya.
Karena dia pahlawan, dan layak
mendapat kurang dari itu.
Setuju!
Lempar semuanya ke laut,
kecuali kentangnya!
- Ada apa sekarang?
- Permisi, Shakespeare.
Ayolah, Bung!
Ayo cepat!
Buang kabel-kabel itu!
Buang saja ke laut!
- Di mana Ann?
- Apa?
Di mana Ann?
Ann!
Kapal sudah lepas!
Kecepatan penuh,
kedua mesinnya!
Ann!
Jangan! Berhenti!
Putar kembali!
Berhenti!
Kita harus putar kembali.
Mereka membawa Ann.
Jangan!
Kong! Kong! Kong!
Semua yang mau ke darat!
Laporkan diri kalian!
Ayo cepat, Tuan-tuan!
Sedang kami lakukan,
Tn. Hayes!
Ayo, cepat!
Dayung lebih kuat!
Dayung! Dayung!
Ayo!
Kong.
Menyebar! Cari dia!
Nona Darrow!
- Periksa di atas, Jimmy!
- Semuanya tetap berdekatan!
Ann!
Dia ada di sekitar sini!
Suara apa itu?
Di balik dinding!
Dia lenyap!
Carl, ada apa?
Kau lihat sesuatu.
Kau bisa bawa Hayes
dan 15 orang lagi.
Akan kujaga gerbangnya
sampai kalian kembali.
Sisa dari kalian tetap
di kapal.
Choy!
Kau tidak, Jimmy.
Ayolah, Tn. Hayes.
Lihat mereka.
Mereka tak ada yang bisa
gunakan senjata.
Tetaplah di sini.
- Nona Darrow memerlukan aku!
- Tidak!
Bawa tripod dan semua
stok film.
Mau bawa lensa 6
inci itu?
Cukup lensa sudut lebar itu.
Kalian bawa senapan, makanan
serta amunisi.
Waktu kalian 24 jam!
24 jam?
Saat ini besok,
kita berangkat.
Nona Darrow!
Ann!
Apa itu?
Tembak!
Hentikan.
Tahan tembakan kalian.
Tahan tembakan kalian!
Tetap merunduk.
Ayo.
Tembakan yang jitu, Tn. Hayes.
Bukankah makhluk ini
seharusnya sudah punah?
Sekarang mereka ada.
Tempat macam apa ini?
Nona Darrow!
Ann!
Tidak!
- Ann!
- Nona Darrow!
Ann!
Astaga, ini kuburan!
Mereka dicincang.
Ann! Ann!
Teruslah jalan, Tn. Hayes.
Berpuralah kau tak melihatku.
- Astaga, Jimmy.
- Hei, aku perlu itu!
Aku takkan memberimu senapan!
Kau lebih muda dariku saat
mereka memberiku senapan!
Aku dulu di AD. Terlatih.
Aku punya sersan pelatih.
Aku mau bantu menyelamatkan dia.
Jangan buat aku menyesal.
Hemat-hematlah amunisimu!
Aku capek.
- Aku perlu istirahat.
- Ide bagus.
Kawan, kita tak punya waktu.
Kita sudah kehilangan banyak
waktu. Ayo, berdiri!
Mereka akan membantumu.
Biarkan mereka istirahat sebentar.
Baiklah, waktu istirahat
5 menit!
Semua harus tetap terlihat.
Kemarikan. aku akan mengambil
gambar lembah ini.
Ya, Tuhan!
Apa itu yang membawa
Nona Darrow?
Hanya ada satu makhluk yang
jejak kakinya sebesar itu.
Manusia salju Hilamalaya.
- Ya, manusia salju.
- Matilah kita.
Tingginya pasti 6 atau
7 meter?
Carl melihatnya.
Mari kita tanya dia.
Denham!
Ke mana dia?
Maju ke depan, Bruce.
- Apa?
- Kaulah bintang film ini.
Mulailah berakting dan dekati
hewan-hewan itu.
Tempat macam apa ini?
Apa kau yakin tentang ini,
Denham?
Tak ada pemain pengganti
untuk adegan ini?
Kau harus tampak, atau penonton
akan menganggap hewan itu bohongan.
Tak ada yang akan anggap
kalau itu hewan bohongan.
Kau membuat mereka gelisah.
Jangan ada gerakan tiba-tiba.
Aku tidak bergerak.
Ya, Tuhan.
Apa ini?
Ada apa?
Mana Carl?
Carl?
Dia sedang syuting di sana.
Lupakan ini!
Awas.
Lari, Jack!
- Ya, Tuhan.
- Ayo, Jimmy, lari!
Lari, lari, lari!
- Lepaskan!
- Takkan kutinggalkan kameranya!
Lepaskan, Bodoh!
Carl, lari!
Awas!
Ada yang mau lewat!
Jangan!
Ayo.
Carl! Carl!
Bangun! Ayo.
Ayo.
Tn. Denham!
Herb! Herb, ayo!
Ambil tripod-nya!
Ayo!
Aku akan menarikmu!
Pegangi tripod-nya!
Pergi!
Tidak, aku takkan pergi
tanpamu!
- Tinggalkan aku!
- Diam dan berpeganglah!
Jimmy, hitung yang ada.
Aku mau tahu ada berapa
yang cedera dan seberapa parah.
Cedera?
Empat orang mati!
Ini bukan salahmu.
Yang terjadi pada Herb adalah
bukan salah siapa pun.
Kau benar, Preston.
Akan kukatakan satu hal lagi.
Herbert tidak mati sia-sia.
Dia mati demi yang diyakininya,
dan akan kuhormati itu.
Dia mati meyakini bahwa masih
ada misteri di dunia ini.
Dan semua bisa melihat
misteri itu...
...dengan membeli tiket masuk.
Preston, kita akan selesaikan
film ini demi Herb.
Kita akan menyelesaikannya...
...dan hasilnya disumbangkan
pada istri dan anaknya.
Ayo, Kawan.
Kita butuh banyak tali.
Baiklah, kita harus kembali
ke kapal.
- Englehorn akan pergi 9 jam lagi.
- Lalu? Kita mesti temukan Nona Darrow.
Apa kau mendengarku?
Kita akan terdampar di sini.
Nona Darrow adalah gadis
yang hebat.
Dan dia adalah pribadi
yang luar biasa.
Kematiannya mengerikan dan kita
semua akan merindukannya.
Aku tahu kau bukan jagoan
seperti dalam film-filmmu.
Tak kusangka kalau
kau pengecut.
Hei, Kawan! Sadarlah.
Jagoan tak mirip dengan
aku di dunia nyata.
Di dunia nyata, gigi mereka
jelek, botak dan gendut.
Aku hanya seorang aktor dengan
senjata yang kehilangan motivasinya.
Sampai bertemu.
Siapa lagi?
- Sampai jumpa.
- Ayolah.
Tidak!
Kataku tidak!
Hanya itu.
Tak ada lagi.
Singkirkan mereka dari rakit.
Teruslah mengayuh.
Makhluk apa itu tadi?
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
Ayo. Keluarkan mereka
dari air!
Preston!
Ulurkan tanganmu.
Jack!
Choy!
Tolong!
Berenanglah, Bodoh.
Choy!
Tetaplah bersamanya.
Berenang ke pinggir secepat
yang kau bisa!
Bertahanlah. Preston!
Apa pun yang terjadi,
jangan lepaskan kameranya!
Jangan lepaskan kameranya!
Ayo, keluarlah dari
air itu.
Keluar!
Ayo, ayo.
Preston.
Kameranya berfungsi.
Kau rekam itu, ya?
Tidak!
Tidak.
Apa itu?
Tn. Hayes?
Jika terjadi sesuatu,
aku ingin kau lari.
Mengerti?
Aku bukan pengecut.
Aku takkan lari.
Ini bukan masalah
keberanian, Jimmy.
Kembalilah!
Kembali lewat gelondongan
kayu itu!
- Aku takkan lari!
- Bawa Jimmy pergi!
- Tidak!
- kembali!
Mundur!
- Tidak! Tidak!
- Diam di situ.
Tidak!
Tataplah aku.
- Lepaskan dia!
- Kau harus lari, Jimmy.
Turuti perkataanku.
Pergilah bersama Jack.
Lari!
- Tidak!
- Tembak dia!
Tidak!
Di sini!
Aku di sini!
Pegangan!
Lumpy! Tolong aku!
Sial, Choy!
Tidak!
Ya, Tuhan!
Tunggu!
Carl.
Jimmy. Jimmy.
Jimmy.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Singkirkan!
Singkirkan dariku!
Bunuh!
Jangan bergerak!
Singkirkan dari wajahku!
- Diamlah.
- Aku sudah diam.
- Bertahanlah.
-- Hati-hati!
Jangan bergerak!
Menjauhlah dari dinding!
Minggir!
Keluarlah dari situ!
Panjat!
Tak ada yang akan
menghalangiku.
Ayo, Jimmy.
Mari kita pergi.
Naiki talinya.
Ayo. Cepatlah.
Jimmy, mari kita pergi.
- Ayo.
- Baiklah.
Ayo.
Saat kau terjatuh...
...untuk kali ketiga dan
dan di saat terakhir...
...ketika kepalamu berada
di bawah gelombang...
...dan paru-parumu
terisi dengan air...
...apa kau tahu apa yang terjadi di
detik terakhir sebelum kau tenggelam?
Ayo, Kawan. Naiki talinya.
Ayo. Pergilah dari sini. Ayo.
Seluruh hidupmu berlalu
di depan matamu.
Dan jika kau hidup sebagai
orang Amerika sejati...
...kau menyaksikan semuanya
dengan berwarna.
Tentu saja.
Mengapa tidak kau panjat
talinya? Ayo.
Ayolah, Driscoll.
Mari kita pergi.
Itu indah.
Indah.
Ayo.
Terima kasih, Tuhan.
Bukan Tuhan,
tapi pada Tn. Baxter.
Dia bersikeras adakan
regu penyelamatan.
Aku? Aku tahu kau akan
baik-baik saja.
Begitulah kecoak.
Tak peduli berapa kali kau
bilas mereka ke toilet...
...mereka selalu merayap
naik lagi.
Hei, Kawan?
Aku sudah merayap naik.
Akan kukeringkan sayapku dan
siap beraksi kembali.
Driscoll!
Jangan bodoh! Menyerahlah.
Ini tak ada gunanya!
Dia sudah mati.
Dia belum mati.
Jack akan menyelamatkannya...
...dan gorila itu akan mengejarnya.
Perjalanan ini masih bisa
berhasil.
Lebih dari berhasil.
Pikirkanlah.
Kapalmu penuh dengan kloroform
yang bisa kita manfaatkan.
Kau mau menjebak gorila itu?
Kurasa tidak.
Bukankah itu kerjamu?
Menangkap hewan hidup-hidup?
Kudengar kau yang terbaik.
Jack!
Jaga dirimu!
Buka terus gerbang itu, ya?
Pasti, Kawan.
Semoga berhasil!
Maafkan aku.
Ann.
Jack!
Lari!
Jack, Jack!
Jack.
Ann, tidak apa-apa.
Ann, ayo.
Mari kita pergi. Cepat!
Ayo. Cepat.
Cepat!
Carl!
Tolong! Seseorang tolong
kami!
Mereka sudah pergi.
Carl.
Ya, Tuhan.
Carl!
Turunkan jembatannya.
Demi Tuhan, lakukan sekarang!
Jangan dulu.
Tunggu.
Tunggu!
Ayo!
- Sekarang!
- Lemparkan!
Lemparkan!
Tidak!
Tahan dia!
Apa kau sudah gila?
- Hentikan!
- Tahan talinya!
Tekan dia terus!
Tarik!
Kumohon!
Tidak! Hentikan!
Jack.
- Tidak.
- Bawa dia pergi...
- Mereka akan membunuhnya!
- Kita tak bisa apa-apa.
- Tidak!
- Jauhkan dari pandangannya!
- Sudah terlambat.
- Lemparkan!
Awas!
Lepaskan aku.
Kita harus pergi.
Ayo.
- Ayo.
- Hentikan.
Tinggalkan aku sendiri!
Ann, ayo.
- Bunuh dia!
- Jangan! Jangan!
Sudah berakhir,
keparat sinting!
Kalian semua, lari!
Ayo. Ayo!
Awas!
Cepat! Cepat!
Ayo, ayo!
- Diam di situ!
- Aku yang dia inginkan!
- Kumohon hentikan ini!
- Cepat! Pegangi dia!
Ann, pergilah.
Aku bisa hentikan ini!
- Tidak!
- Ann, diam di situ!
Keluarkan!
Pergilah dari sini!
- Ayo!
- Jimmy, jangan gila! Ayo.
Jangan gila.
Lepaskan aku!
Berangkat!
Ayo, Carl!
- Dayung!
- Tunggu.
Dayung!
Kembalilah.
Jimmy, jangan!
Jangan!
Jangan! Biarkan dia!
Mundur!
- Tunggu!
- Jangan!
Jangan!
Kumohon jangan!
Seluruh dunia akan membayar
untuk melihat ini.
Kita kaya raya,
Kawan-kawan!
Hasilnya akan kubagi dengan
kalian semua!
Dalam beberapa bulan, namanya
akan terpampang di Broadway!
Kong! Keajaiban Kedelapan
Dunia!
KING KONG
Keajaiban Kedelapan Dunia
Monster Raksasa Carl Denham
Saksikan Ann Darrow Dikorbankan
Pada "Sang Monster"
Ditangkap Hidup-Hidup
Tiket Terjual Habis
Tn. Denham!
Aku bisa bilang apa?
Ada komentar, Tn. Denham?
Pak Walikota, terima kasih.
Siapy.
Apakah aku ini?
Terima kasih banyak..
Terbiasalah.
- Senang bertemu kau. Siap?
- Aku sungguh menghargai...
- Lihat dirimu!
- Aku mengingatmu.
- Kau pria beruntung, Denham.
- Benarkah?
Mungkin kau pria yang
beruntung.
Carl!
- Zelman!
- Sudah kubilang.
Aku tahu itu
dan aku menghargainya.
Ayo kita berfoto.
Ayo.
- Senyum yang lebar.
- Ya! Bagus!
Lihat dirimu.
Lihat bagaimana dirimu sekarang.
- Tak ada wanita pantas dapat ini.
- Wanita ini pantas mendapatkannya.
Aku tak peduli bagaimana,
dia harus kudapatkan lagi.
Sungguh?
Dia takkan percaya walau
sedetik pun.
Diam dan berikan anggur
itu padaku!
- Kau sedang menulis naskah komedi?
- Ya, benar.
Aku menulisnya untukmu.
Mengapa kau lakukan itu?
Menulisnya untukmu?
Bukankah sudah begitu jelas?
Maaf.
Aku tak sengaja mengupingnya.
Dia mengajakku ke restoran
Perancis yang mahal...
...dan selagi menyantap hidangan,
dia memegang tanganku.
Dan saat itu dia mengatakan
perasaannya?
- Tidak. Dia tak pernah bilang.
- Dia tak pernah bilang?
Dia mungkin pikir itu
tak perlu.
Lalu bagaimana kau bisa
tahu perasaannya itu benar?
- Katanya bukan masalah kata.
- Yang benar saja!
Jika kau mencintai, katakan saja.
Itu sangat sederhana.
Katanya nanti saja kami bicara.
Sayangnya tak pernah ada nanti.
Itu tak pernah terjadi.
Itu berakhir saat itu.
Dia meninggalkanmu begitu saja? Tak
berusaha selamatkan hubungan kalian?
Aku yakin hubungan kami
sebenarnya bisa berhasil...
...yang adalah sungguh...
...bodoh.
Dasar lelaki. Mereka bisa
memberikanmu segalanya...
...tapi mereka membiarkan satu
hal yang paling penting...
...terlepas dari mereka.
Khas lelaki.
Begitu sibuk jadi jagoan,
tetapi lupa menggunakan otak.
Percintaan. Siapa yang
butuh itu?
Terima kasih.
Penonton sekalin...
...aku di sini mau menceritakan
kisah yang sangat aneh.
Kisah petualangan kami...
...yang membuat 17 dari awak kami
mengalami kematian mengerikan.
Mereka mati...
...saat memburu seekor
binatang buas...
...sebuah penyimpangan mengerikan
dari alam.
Namun hewan terganas pun
dapat dijinakkan.
Ya, penonton sekalian, seperti
yang akan kalian lihat...
...hewan itu bukan tandingan...
...bagi kecantikan seorang gadis.
Seorang gadis dari New York...
...yang meluluhkan hati
hewan itu...
...sebagaimana peribahasa
Arab kuno.
"Begitu monster itu melihat raut
wajahnya yang cantik...
"si cantik mencegahnya menyerang.
"Dan sejak hari itu, monster
itu seakan sudah mati."
Dan kini, penonton sekalian,
akan kuperlihatkan pada kalian...
...makhluk terbesar yang pernah
kalian lihat.
Dia raja di dunianya, tapi dia
menemui kalian sebagai tahanan.
Penonton sekalian...
Ini dia Kong, Keajaiban
Kedelapan Dunia!
Jangan takut.
Ini sepenuhnya aman.
Rantai ini terbuat dari
baja krom!
Lihatlah jika kalian mau.
Aku sedang menyentuh
makhluk ini.
Kuletakkan tanganku pada
gorila berukuran 8 meter ini.
Tarik ke atas, Kawan-kawan.
Dan sekarang, di
auditorium malam ini...
...ada tamu kejutan.
Pahlawan nyata dari kisah ini.
Pria yang memburu si
Kong perkasa!
Pria yang pertaruhkan nyawanya untuk
membebaskan gadis tak berdaya.
Tepuk tangan yang meriah
untuk Tn. Bruce Baxter!
Terima kasih.
Dia benar.
Tentang masih ada misteri
di dunia ini...
...dan kita bisa melihatnya...
...dengan membeli tiket masuk.
Itu yang ketahui
tentang Carl.
Kemampuannya untuk menghancurkan
semua yang dicintainya.
Tetaplah tenang,
penonton sekalian...
...karena kita sampai pada
upacara primitif ini.
Dikorbankannya seorang gadis
cantik.
Lihat ketakutannya saat dipersembahkan
kepada sang Kong yang perkasa!
Tepuk tangan semua untuk gadis
terberani yang pernah kutemui!
Nona Ann Darrow.
Selamatkan aku dari
monster ini!
Tolong aku!
Di mana dia?
- Di mana Ann?
- Aku tidak tahu.
Carl menawarinya dengan uang.
Ann menolaknya mentah-mentah.
Ini berita kalian,
Kawan-kawan.
"Si cantik dan si pria yang
menyelamatkannya dari monster itu."
Tidak.
Kita harus keluarkan semua
orang dari sini.
Semuanya harus pergi.
Ayo.
Biarkan dia mengaum.
Fotonya akan jadi lebih bagus.
Semua menuju pintu keluar.
Cari kursimu sendiri, Kawan.
Kau tak akan dapatkan kursiku.
Permisi, Kawan-kawan.
Ada yang mau lewat.
Lepaskan aku!
Tolong aku!
Seseorang!
Seseorang tolong aku!
Cepat! Keluar!
Cepat! Cepat!
- Itu mereka.
- Ayo, ikut denganku.
- Cepat!
- Tunggu aku!
Kembali!
Lewat sini!
Tolong!
Tidak!
Taksi! Ikuti kera itu.
Ayo, kita harus alihkan
perhatiannya.
Kau pakai saja, Kawan.
Sebaiknya pergi dari
sini, Nona!
Ayo.
Kawan!
Ayo. Ayo.
Awas.
Ya, Tuhan.
Tembak!
Hentikan!
Dengarkan.
Ini New York City,
dan ini tanah suci.
Kalian dengar?
Kota ini dibangun untuk menusia,
oleh manusia.
Bukan untuk kera busuk
pencari kutu itu.
Pemikiran tentang gorila mutan...
...yang mengotori jalan di kota
ini telah membuatku merasa jijik.
Jadi ini yang akan
kita lakukan.
Kita temukan dia lalu
kita bunuh.
Kita penggal kepalanya dan
kita pancangkan...
Tidak. Tidak.
Indah.
Ya.
Ya, indah.
Lihat itu.
Dilarang melewati batas ini.
Kau tak boleh masuk
ke sana!
Hei!
Hentikan dia!
Hei! Kembali. Kau tak
diijinkan naik ke atas sana!
- Apa yang terjadi?
- Ayo!
Tidak!
Kumohon! Jangan!
Jangan!
Ann. Ann.
Jalan terus.
Cuma satu foto!
Satu foto!
- Kemari, kemari!
- Bagaimana kalu satu foto?
Lihat aku.
Ayo, lihat kameranya.
Mendekatlah sedikit.
Sudah cukup. Pertunjukannya
sudah usai. Mundur!
Kosongkan tempat ini. Cukup.
Ayo pergi, Kawan-kawan.
Mengapa dia lakukan itu?
Naik ke sana dan membuat
dirinya tersudut.
Kera itu pasti tahu apa
yang akan terjadi.
Dia hanyalah hewan bodoh.
Tak tahu apa-apa.
Itu tak penting.
Pesawat itu sudah membunuhnya.
Bukan pesawat yang
membunuhnya.
Kecantikanlah yang membunuh
monster ini.
Sumbawa, 17 Januari 2009
--- Penerjemah: Rizal Adam ---
Email: rizaladam@yahoo.com
http://rizaladam.wordpress.com/
Resync: ProiD
https://subscene.com/u/722248
Film Ini Didedikasikan Dengan Rasa
Sayang Dan Hormat Bagi...
...Para Petualang Asli
Pulau Tengkorak.
Merian C. Cooper, Ernest B. Schoedsack,
Willis H. O'Brien, Max Steiner...
...Robert Armstrong dan Fay Wray
Yang Tak Ada Bandingannya.
Mereka Terus Memberi Ilham Bagi
Semua Yang Mengikuti Jejak Mereka.